我踏上旅途是為了這個
俺の旅の目的はこっちだ
和十年前起行的摯友會合
10年前に旅に出た親友と合流することだ
知道大猩猩去哪了嗎
ゴリラの行き先　分かった?
提亞
テューア
Tür
【德】Tür：意為門扉
北方諸國中部的貿易城市
北側諸国中部の交易都市だ
在遙遠的東方
ここから遥か東方
和歐伊沙斯特是反方向
オイサーストとは反対方向だね
Äußerst
【德】Äußerst：意為極度
是啊
ああ
芙莉蓮
フリーレン
我是為了追上他才開始旅行的
俺はゴリラを追いかけるために旅に出た
我知道
知ってるよ
總之 現在天色已晚
とりあえず　日も暮れそうですし
明天再做決定吧
結論は明日でもいいんじゃないですか
我借到了村裡的小屋
集落の小屋　貸してもらったぜ
說是可以隨便用
自由に使っていいってよ
謝謝
ありがとう
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
校對
火樹銀花
翻譯
平原
火樹銀花
貴方は風のように
你似清風拂面
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
目を閉じては夕暮れ
於暮色中闔眼
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心頭作何念
目蓋を開いていた
見你掀開眼簾
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩萬千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴煙晚
晴れに晴れ　花よ咲け
風和日暖春滿園
咲いて晴るのせい
緣是晴空金陽艷
降り止めば雨でさえ
陰雨含羞止連綿
貴方を飾る晴る
因是晴風尋春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滾滾終成眠
僕ら晴る風
晴風雙雙作繾綣
あの雲も越えてゆけ
步月登雲入管弦
遠くまだ遠くまで
輕歌曼舞接遠天
請多保重
我把柴火拿來了
薪　取ってきたぞ
晚餐的食材也買來了
晩ご飯の食材　買ってきました
手好冰
手がちべたい
畢竟天氣已經很冷了
もうだいぶ寒くなってきたからね
是真的
本当だ
好厲害
すごい
說不定破紀錄了
これは新記録かも
讓我試試
どれどれ
還真是
本当だ
有夠冰的
超冷てぇ
對吧
でしょ
快住手
やめて
破紀錄了吧
新記録でしょ
好冰
ちべたい
真是的
まったく
下雪了
雪ですね
又得過完冬才能動身嗎
また冬越えが必要になるのでしょうか
這次不用翻山越嶺
今回は険しい山脈を越えるわけじゃないからね
只要不來暴風雪 就沒事
猛吹雪にでもならない限り　大丈夫だよ
來暴風雪了
なりましたね
真來了
なったな
來了
なった
這裡的寒潮會持續一個月
この地方の寒波はひと月は続く
還是不要出遠門的好
遠出はせん方がいいぞ
小屋就暫時借你們住吧
小屋はしばらく使ってもらって構わんから
怎麼辦 贊恩
どうする　ザイン
要出發嗎
出発する?
這還有必要問嗎
それ　聞く必要があるの?
只能等寒潮過去再動身了
寒波が去るまで動けないか
正是如此
そういうことだ
不過
でもまぁ
反正有酒館和雜貨店
酒場も雑貨屋もあるし
小屋也很寬敞
小屋も広い
比之前的山間小屋要好得多
この前の山小屋と比べたらだいぶマシだね
況且這個村子裡
何よりこの集落には
有位奇怪的老人開了一家魔法店
怪しい老人がやっている魔法店があるんだよね
以我的經驗來看
私の経験上
那種地方有傳說級的魔法
ああいう場所には伝説級の魔法がある
慢慢尋寶定會大有所獲
そこをゆっくり漁れるのは大きいね
傳說級的魔法?
伝説級の魔法?
妳找到過哪些魔法
今までにどんな魔法があったんだ
消除霉變的魔法
カビを消滅させる魔法や
還有清除頑固油漬的魔法
しつこい油汚れを取る魔法だよ
好厲害
すごい
的確很方便
確かに
世界都會為之一變
あれは世界が一変するほど便利でした
是什麼阿嬤的小秘訣嗎
お婆ちゃんの知恵袋かな
總之現在只能等了
とにかく今は待つしかないよ
小看北方諸國的嚴冬
北側諸国の冬は
可是會喪命的
ナメていると死ぬからね
其實在修維亞山脈
実際　シュヴェア山脈では
修塔爾克先生就差點喪命了
シュタルク様が死にかけましたからね
我就是北方諸國的人
俺は北側諸国の人間だぜ
這些我心知肚明
そのくらい分かっている
不過
しかし
看來能一起再待一段時間了
もう暫くは一緒にいることになりそうだな
寒潮就要結束了
そろそろ寒波の時期も終わる
冒險者們也終於要啟程了
冒険者さんらも　ようやく旅立てるな
是啊
ああ
沒錯
そうだな
咦
あれ
我們似乎沒怎麼待在一起
俺ら　ほとんど一緒にいなくね?
贊恩
ザイン
能來一下嗎
ちょっといい?
怎麼了 芙莉蓮
どうしたんだ　フリーレン
沒想到你會來酒館
酒場に来るだなんて珍しいな
修塔爾克和費倫似乎有些奇怪
何だかシュタルクとフェルンの様子が変なんだよ
多半是吵架了
多分ケンカしてる
你來仲裁一下
仲裁してよ
行是行
それは構わないが
但為什麼非要找我
何で俺に頼むんだ
仲裁是僧侶的工作
仲裁は僧侶の仕事なんだよ
是這樣嗎
そうなの?
狀況相當慘烈啊
ひどい状況だな
到底發生什麼事了
一体何があった
是修塔爾克先生的錯
シュタルク様が悪いんです
是 都是我不好
はい　俺が全部悪いんです
這樣根本沒辦法談
話にならないな
你們分別到旁邊的房間來
１人ずつ　隣の部屋に来なさい
說吧
で
到底怎麼回事
何があったんだ
剛來這座小屋的時候
この小屋に来たばかりの頃
費倫不是用冷手貼我的臉了嗎
フェルンが俺のほっぺに冷たい手を当てたじゃん
是有這麼回事
あったな
我今天也貼她的臉了
今日　それをやり返したら
結果她生氣了
フェルンがキレちゃった
你是小孩嗎
ガキかよぉ
女孩子肯定不喜歡別人隨便碰她的臉
女の子が顔ペタペタ触られていい気がするはずねえだろ
你打算繼續僵下去嗎
このままでいいと思うか
我想跟她和好
仲直りしたいです
修塔爾克
シュタルク
你和我不同 骨子裡是個好人
お前は俺と違って　根はいいヤツなんだから
把心裡話說出來就行了
正直に気持ちを言えばいい
想要和好的話
仲直りしたいのなら
就把實話告訴對方
ちゃんと相手にそう話すんだ
芙莉蓮可不會幫你們仲裁
フリーレンはケンカの仲裁なんかしてくれないぞ
嗯 我明白
ああ　分かってる
我會向她道歉的
フェルンに謝るよ
修塔爾克已經知錯了
シュタルクも反省している
他就是個小孩子
あいつ　ガキなんだ
並沒有什麼惡意
悪気があったわけじゃない
我知道
分かってます
是我太意氣用事了
私が意地になってしまったので
我想向他道歉
謝りたいです
況且本來就是我的錯
元はといえば私のせいですし
我並不在意他碰我的臉
触られたことは気にしてはいません
只是
ただ
他抓我肩膀的時候太用力了
肩を押さえた腕の力が強くて
讓我感覺有些害怕
ちょっとだけ怖いと思ってしまったんです
妳討厭修塔爾克嗎
シュタルクのこと嫌いか
為什麼要問這種問題
何でそんなこと聞くんですか
我看起來很討厭他嗎
そう見えますか
那就把這份害怕說出來吧
じゃあ　怖かったことをちゃんと話して
跟他和好
仲直りだ
請再溫柔一點
もっと優しくして
對不起
ごめんよ
趕快給我交往啊
もう付き合っちゃえよ
雖然我不是很懂
よく分からないけど
但我覺得你已經很努力了
ザインはとても頑張っていると思うよ
非常感謝
ありがとうね
幫大忙了
助かったよ
芙莉蓮
フリーレン
也只有妳會這樣
お前ぐらいだよ
像誇小孩一樣誇我
俺のことをガキみたいに褒めるのは
你本來就是小孩子
実際にガキでしょ
這種感覺也不錯
まぁ　悪い気分はしない
對了 我一直很在意
なぁ　ずっと気になっていたんだが
妳邀請我旅行的時候也是這樣
旅に誘ってくれた時もそうだが
為什麼要關照我這種人
何で俺なんかにこんなに構ってくれるんだ
是因為厭惡同類吧
やっぱり同族嫌悪かな
你不願意啟程冒險
冒険に出ようとしないザインが
就像啟程討伐魔王前的我
魔王討伐に旅立つ前の私とよく似ていて
讓人惱火
頭にきた
這不至於讓妳關照我吧
それは構う理由にはならねえだろう
或許正因為如此
だからこそ
我才想為你創造一個契機
きっと私はきっかけを与えたかったんだろうね
什麼意思
何だそりゃ
因為勇者欣梅爾就是這麼做的
勇者ヒンメルならそうしたってことだよ
抓住我 芙莉蓮
手を取れ　フリーレン
我就是妳踏上旅途的契機
君が旅立つきっかけはこの僕だ
欣梅爾他們讓我有勇氣踏上旅途
私はヒンメルたちに旅立つ勇気と
讓我懂得了與人為伴的歡欣
仲間と過ごす楽しさを教えてもらった
如何 贊恩
どう　ザイン
還算開心吧
楽しかったでしょ
是啊
ああ
非常開心
とても楽しかったよ
我要像勇者欣梅爾一樣
勇者ヒンメルみたいな
成為名垂後世的英雄
忘れられない英雄になる
我說的是當下的事
私は今の話をしているんだよ
贊恩
ザイン
所以我決定相信她的話
だから私は彼女の言葉を信じることにしました
大猩猩經常提到你
ゴリラはあんたのこと　よく話してたよ
說要和你一起成為名垂後世的英雄
一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になるってね
看來我還是得追上他
やっぱり俺はゴリラを追いかけるよ
我不想再後悔了
もう後悔するつもりはないんだ
我知道
分かっているよ
多保重
じゃあ元気で
再見
またね
またな
告別得真乾脆
随分あっさりと別れるじゃねえか
贊恩與你們不同
ザインは２人と違って
他是大人了
大人だからね
他一定能找到摯友
きっとうまくやるよ
原來一個人這麼安靜啊
１人だとこんなに静かなんだな
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
歐芬群山
咦
あれ
真稀奇
珍しいな
還在睡
まだ寝てる
最近一直在趕路
最近歩き詰めだったし
應該累壞了吧
疲れているのかもな
還行吧
まぁいいか
早餐做好了
朝飯できたぜ
該起床了
そろそろ起きろ
費倫?
フェルン?
芙莉蓮 快醒醒
おい　フリーレン　起きてくれ
再睡半天
あと半日
覺不是這麼睡的
そんなに眠っちゃダメでしょ～が
費倫好像生病了
それよりフェルンが具合悪そうで
快住手
やめてよ
發燒了
熱があるね
得睡得暖和些
あたたかくして寝てなくちゃ
我找找
え～っと
咦 奇怪了
あれ　おかしいな
水打好了
水持ってきたぜ
找到了
あった
那是什麼
何それ
贊恩留下的草藥筆記
ザインが残してくれた薬草について書かれた手記だよ
贊恩啊
ザインが
用魔法辯征後
魔法で病気の判別をすれば
就知道用什麼藥了
対応する薬草が分かる
辯征不是女神的魔法嗎
でも病気の判別って女神様の魔法だろ
我記得只有聖典的持有者才能使用
確か　聖典の所持者しか使えないって話じゃ
我也有一本聖典
私だって聖典くらい持っているよ
拿來當鍋墊了
鍋敷きにされてる
雖然我沒有僧侶的天賦
僧侶の才能がない私でも
但簡單的辯征還是能做到的
簡単な病気の判別くらいはできるよ
疑難雜症就不行了
難しい病気は分かんない
行不行啊
大丈夫かよ
只是普通的感冒
ただの風邪だね
這地方能用的藥草是…
この地方だと使える薬草は…
說起來
そういえば
以前和欣梅爾他們在附近採過藥
以前ヒンメルたちと薬草を採取した場所が近くにあったっけ
總之先找個避寒的地方吧
とりあえず　寒さをしのげる場所まで行こうぜ
是啊
そうだね
哎呀
おや
太感謝您了
いや　助かったぜ
沒想到這樣的深山裡還有人家
こんな山の中に人が住んでいるだなんてな
上次來的時候還是個村子
前来た時は村だったんだけどね
那已經是幾十年前的事了
もう何十年も前のことよ
雖然村子歷史悠久
勇者様も立ち寄ったことのある
連勇者大人都來過
由緒ある村だったのだけれどもね
總之你們好好休息吧
まぁ　ゆっくり休んでいくといいわ
謝謝妳
ありがとう
對了 這附近有冰柱櫻樹嗎
ところでこの近くに氷柱桜の木があったよね
有 就在北方
ええ　ここから北に
但那個地方不太好找
少し入り組んだ所にあるけれども
沒關係
大丈夫
我以前來過這裡
前にも来たことがあるから
那我去做事了
じゃあ　私は仕事してるからね
等著我 費倫
待っててね　フェルン
我這就去採藥
薬の材料を採ってくるから
來這裡後 妳一直握著她的手
ここに来てからずっと手を握っているな
因為她看起來挺難受的
辛そうだからね
費倫感冒的時候
フェルンは風邪をひいた時
握著手 她就能安心
手を握ってあげると安心するんだよ
她從小就這樣
小さい頃からそうなんだ
怎麼了
どうしたの?
芙莉蓮老師
フリーレン様
太難為情了
恥ずかしいです
為什麼
何で
請不要把我當成小孩子
子供扱いしないでください
這樣啊
そっか
說得也是
そうだね
再過兩年就長大成人了
あと２年もすれば立派な大人か
她前不久還是這麼高的小女孩
ちょっと前までこのくらいの女の子だったんだよ
我也比她高得多
背も私の方がずっと高かった
時間過得真快
あっという間だった
但在我眼裡
私の中ではね
她還是個小孩子
フェルンはまだ子供なんだよ
今後應該也不會改變吧
多分この先も…ずっとそうだ
芙莉蓮
フリーレン
我們得趕快採到藥
さっさと薬の材料集めないとね
是啊
ああ
就快到冰柱櫻樹的生長地了
そろそろ氷柱桜の木がある場所だよ
那個冰柱櫻樹
その氷柱桜ってのが
就是最後一味藥嗎
薬の最後の材料か
要用的是長在樹根上的蘑菇
使うのは木の根に生えているキノコだけどね
真漂亮啊
キレイだね
真想讓費倫也看看
フェルンにも見せてあげたかった
這大概是我最喜歡的冬花吧
冬に咲く花の中では一番好きかな
小心 它的花有毒
花は有毒だから気を付けてね
我說
なぁ
為什麼要握住費倫的手
何でフェルンの手を握ったんだ
妳平時不會這樣寵她吧
普段はそこまで子供扱いしてねえだろ
我並沒有寵她
子供扱いしたつもりはないよ
因為她看起來很難受
フェルンがつらそうだったから
我才握住她的手
手を握っただけ
我只知道這一種撫平痛苦的方法
私はあれしか苦痛を和らげてあげる方法を知らないから
我該怎麼做才好呢
私はどうすればよかったんだろうね
那就只能按照自己的想法去做了
だったらもうやりたいようにやるしかないんじゃないか
至少師父是這麼做的
少なくとも師匠はそうしていたぜ
人們或許都需要心靈支柱
多分人には心の支えが必要なんだ
沒有人會對此感到不快
支えてもらって悪い気分になるヤツはいねえよ
你在做什麼
何のつもり?
因為妳做噩夢了
うなされていたから
人在感冒的時候會非常不安
風邪の時は心細いからね
在我小時候就過世的母親
幼い頃亡くなった母は
經常像這樣握著我的手
こうしてよく手を握ってくれた
讓我莫名地感到安心
不思議と落ち着くんだ
那是小時候的事了吧
子供の頃の話でしょ
需要心靈支柱的不只是小孩子
心の支えが必要なのは子供だけじゃない
感覺還不錯吧
悪い気分ではないだろう
是啊
そうだね
還不錯
悪くないかも
會體貼人的我也很帥吧
気遣う僕もなかなかイケメンだろう
閉嘴
黙ってて
藥熬好了哦
薬　できましたよ
費倫之所以會感到害羞
多分フェルンが恥ずかしがっていたのは
大概是因為我在旁邊
俺がいたからだ
她不想讓別人看到自己撒嬌吧
甘えている姿なんて　人に見られたくなんかないよな
謝謝你 修塔爾克
ありがとうね　シュタルク
我會按照自己的想法去做
やりたいようにやってみるよ
你哪天感冒了 我也會握住你的手
お礼にシュタルクが風邪をひいた時は私が手を握ってあげるね
不要 太難為情了
やだよ　恥ずかしいもん
好了 該採蘑菇了
よし　じゃあキノコを回収するか
我拔
よいしょっと
這也太大了吧
思ったよりもでっかい
好可怕
怖い
再加入其他材料
あとは他の材料を加えて
然後攪拌均勻
よ～くよ～くかき混ぜて
跟女巫一樣
魔女みたい
太可怕了
すごく怖い
張嘴 費倫
口を開けて　フェルン
你很會擠奶啊
あんた上手だね
幫大忙了
助かるよ
是嗎
そうかな
沒事的
大丈夫だよ
很快就會好起來
すぐに良くなるから
芙莉蓮老師
フリーレン様
我已經不是小孩子了
私はもう子供では
我知道
知ってる
我知道哦
知っているよ
千萬要保重身體啊
くれぐれも体には気を付けていくんだよ
非常感謝
本当にありがとうございました
妳看起來好多了
だいぶ良くなったな
多虧了你們二位
フリーレン様とシュタルク様
還有贊恩先生的筆記
ザイン様の手記のおかげですね
那間小屋的主人也很照顧我
それにあのおうちの方にも大変良くしていただきました
好了
よし
接下來
それじゃあ
該前往魔法城市
目指すは魔法都市
歐伊沙斯特了
オイサーストだ
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我聽得見
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清風拂起我的一頭長髮
全部意味があるよ
萬物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我終於追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的風景
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
せめて
知道嗎
会いたいよなんて言わないから
我不會將思念宣之於口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天讓我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能夠再度與你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
無論身在何方
Anytime anywhere
遍歷萬方
笑ってみせて
都要笑口常開
Anytime anywhere
恆長如故
目を閉じればいつも
閉上雙眼就能
I'll be there
我仍在那裡
絶対なんてなくても
即使前路縹緲未定
いつでも届いているから
我也總是心有所念
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路